Syncrona: Programação onde cada instruções será executada por vez, ou seja, quando uma linha termina de ser executada será feita a proxima função e por ai vai. Problema desse tipo de programação é que, ela bloqueia outras tarefas que nao tem relação e podem ser executadas simultaneamente

Assincrona: Programa onde são executada várias tarefas ao mesmo tempo.

    Callbacks: Liga a função a algum metodo assincrono, que assim que o metodo assincrono é concluido, essa função é chamada.

    Promise: Promessa, que pode ser ou não cumprida.

    Async/Await

    